-  https://tiasang.com.vn/doi-moi-sang-tao/bo-nao-nguoi-so-khong-ky-quac/
	- "Để hiểu số không, bộ não của chúng ta cần tạo ra cái gì đó từ không có gì cả. Nó cần phải nhận biết sự thiếu vắng như một đối tượng toán học."
	- https://www.quantamagazine.org/how-the-human-brain-contends-with-the-strangeness-of-zero-20241018/
	- https://tiasang.com.vn/van-hoa/nhung-kha-the-va-quyen-nang-cua-van-chuong-nhin-tu-giai-thuong-nobel-van-hoc-nhung-nam-gan-day/
		- "Trong thông cáo của Viện Hàn lâm Hoàng gia Thụy Điển, Han Kang được đề cao bởi một thứ “văn xuôi giàu tính thơ mãnh liệt trực diện những chấn thương lịch sử và phơi bày sự mong manh của đời sống con người.”"
		- "Bà thường phát triển cốt truyện của mình bằng một tình huống rất đặc dị: một người phụ nữ một ngày nọ thấy những khoanh thịt ngay ngắn, hồng hào trong tủ lạnh bỗng sợ hãi như thể đối diện với những thực thể kinh dị để rồi từ đó quyết định nhịn ăn và dần dần muốn toàn bộ đời sống của mình chuyển hóa sang trạng thái trở thành cây"
		- "Quyền năng hư cấu, tưởng tượng của văn chương thường gợi ý cho nhà nghiên cứu hình dung về những khả thể khác vượt thoát những khung khổ ấy. Những hình dung táo bạo của Han Kang về những tình huống hiện sinh đặc dị không chỉ tạo được hấp lực đối với độc giả đại chúng mà còn khơi dậy những sáng tạo về tư tưởng trong học thuật nhân văn"
	- https://tiasang.com.vn/dien-dan/hinh-thai-kinh-te-moi-chu-nghia-tu-ban-giam-sat-26683
	- https://tiasang.com.vn/van-hoa/da-song-la-mac-loi/
		- "Chúng ta quên nơi mình đã đỗ xe. Chúng ta nhầm chỗ để chìa khóa. Chúng ta hiểu nhầm tờ hướng dẫn. Chúng ta quên cả thời gian. Chúng ta gọi nhầm tên người khác. “Lỗi là điều thuộc về con người,” như nhà thơ người Anh Alexander Pope đã viết trong Essay on Criticism (Luận về phê bình – 1711). Nhưng điều đó không chỉ có ở con người. Tất cả các loài động vật đều làm những việc ngăn chúng sống sót, sinh sản, an toàn, hoặc hạnh phúc. Tất cả các loài động vật đều mắc sai lầm. Hãy nghĩ đến một con cá nuốt phải mồi và vô tình cắn vào chiếc móc câu sắt. Hãy nghĩ đến những con chó quên nơi chôn xương của mình, hay những con ếch nhằm lưỡi sai hướng. Chim chóc xây tổ yếu ớt. Cá voi mắc cạn. Gà nhà thử ấp những quả bóng golf. Nhưng không phải mọi thứ trong vũ trụ đều có thể mắc sai lầm. **Trong khi các sinh vật sống di chuyển trong một thế giới đầy lỗi sinh học, những viên gạch cơ bản của vũ trụ luôn tuân theo các định luật vật lý một cách nhất quán**. Chẳng ai từng thấy một electron phạm lỗi, huống chi là một nguyên tử, một ion natri, một khối vàng, một giọt nước hay một siêu tân tinh. Những đối tượng mà các nhà vật lý học nghiên cứu, những đối tượng thuần túy của vật lý, không phạm sai lầm. Thay vào đó, chúng tuân theo những định luật tất định."
			- Perhaps, we are just big enough to make failures.
		- "Cuộc sống đầy rẫy những nỗ lực để tránh, sửa chữa hoặc giảm thiểu sai lầm. Các sinh vật sống sử dụng đủ loại chiến lược để giữ cho mình đi đúng hướng quy phạm. Không có gì ngạc nhiên khi công trình nghiên cứu gần đây của các nhà nghiên cứu như Daniel Kahneman và Amos Tversky về việc mắc sai lầm ở con người lại có ảnh hưởng lớn và quan trọng đến vậy. Chúng ta, con người, sử dụng các ‘cơ chế tự tìm tòi’ – những quy tắc ngắn gọn hoặc kinh nghiệm – để đánh giá tình huống, xếp hạng sự ưu tiên, đánh giá người khác, v.v. Rất thường xuyên, những quy tắc này giúp ích nhiều cho chúng ta (thỉnh thoảng bạn được phép trông mặt mà bắt hình dong), nhưng đôi khi chúng lại dẫn chúng ta đi sai hướng. Bất kể một loài sinh vật có thể mạnh mẽ hay vĩ đại đến đâu trong môi trường của mình, chúng cũng sẽ mắc sai lầm."
		- "Tuy nhiên, quá trình chuyển electron có thể đi sai lệch rất nhiều. Một phân tử không truyền electron theo cách đúng đắn sẽ gây ra rối loạn chức năng ty thể, dẫn đến một sinh vật bị bệnh. Vậy, không phải tất cả các trường hợp vận chuyển electron đều giống nhau. Khi nói về sự sống, đơn giản là một số chuỗi sự kiện thì _tốt hơn_ những chuỗi khác vì chúng thúc đẩy sức khỏe, sự toàn vẹn, sự sống sót. Chúng thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ. Những đường lối hành động khác nhau có thể có tác dụng có lợi hoặc có hại đối với sinh vật trong môi trường của nó. Đường lối hành động sai lầm chính là một sai lầm."
			- Perhaps, our failures are failed movements.
			- "Đối với một số người, việc khẳng định rằng “đường lối hành động sai lầm là một sai lầm” có thể gợi lên chủ nghĩa mục đích (teleology), một khái niệm gần như bị cấm trong suốt phần lớn thế kỷ 20. Từ này bắt nguồn từ tiếng Hy Lạp _telos_ (có nghĩa là ‘cứu cánh’ hay “mục đích”), là thuật ngữ cổ điển cho cái mà bây giờ thường được gọi là “hướng mục tiêu” hoặc “có mục đích”"