- https://youtu.be/RjEyy76OplE?t=2974
	- "tại vì bố mẹ đã ngưng học trong khi bọn trẻ đang học" damn true, damn good... "thương yêu mà là công cụ để dẫn đến quyền lực thì không còn là thương yêu", Carl Rogers -> unconditional love/regard.
	- t=4688 "tôi có những khổ đau cách đây 10 năm, 30 năm... nhưng mà tôi nghĩ rằng nó sẽ là tài sản vô giá của các bạn, để các bạn có thể giúp người khác... chữa lành tốt nhất là ngồi xuống, lắng nghe và thông hiểu - Carl Rogers"
	- t=5144 wow, the Flow, seems like every psychologist likes this topic.
		- https://thinkingschool.vn/thang-do-bloom/ tâm lý học nhận thức
		- "luôn luôn phân tích, đánh giá để kết hợp vào trong não, trong kho tàng tri thức". "nếu cứ học theo cách thẩy rác vào trong đầu của mình thì nó sẽ không có giá trị gì cả"
	- t=5587 "một số người mới học về chánh niệm và dạy về chánh niệm, họ biết một chút về khoa học thần kinh (neuroscience)... xem hệ thống mặc định (tôi: hệ tiềm thức hoặc hệ cảm xúc) là một kẻ thù"... "hệ thống mặc định đó chính là trực giác, để đầu óc lơ tơ mơ tiếp nhận và đó thật sự là trạng thái chánh niệm" ... "những vấn đề khó khăn đó thì đi ngủ đi, khi thức dậy thì câu hỏi nó sẽ sờ sờ ra trước mặt".
		- So as a default person, I am naturally mindfulness. Maybe it's why I can approach flow seamlessly.
	- t=5887 "chánh niệm nghe nó sàng quá, nó dùng chữ là mình đẩy vào cái flow, cái gì hiện ra trong đầu mình sẽ nói cái đó, nhưng mà tập trung"... "cách tôi nói chuyện, tôi nói theo một cái `tuyết`... direct, tôi sẽ đi lạc qua một cái, nhưng may mắn là trí nhớ ngắn hạn tôi còn tốt nên tôi sẽ quay trở lại... giống như xương cá vậy đó"
		- yeah, I am sharing this communication with you.
		- "những lần mình nói chuyện mình thấy sướng" -> but I am mostly confusing people, they don't understand what I actually say.
	- t=6076 fuck, he mentioned "Teal", what a coincidence!
	- Thanks LNP and the podcast, I've learnt a lot from you, it is like hearing a very close friend talking with me