- https://tiasang.com.vn/dien-dan/viet-nam-truoc-con-bao-thue-quan-cua-tong-thong-trump
	- Thứ ba, nghịch lý Triffin, được nhà kinh tế học Robert Triffin nêu ra vào những năm 1960, giải thích rằng với tư cách là nước phát hành đồng tiền dự trữ chính của thế giới, Mỹ phải cung cấp đô la cho nền kinh tế toàn cầu. Điều này đòi hỏi phải thâm hụt thương mại để các quốc gia khác có thể tích lũy dự trữ đô la cho các giao dịch quốc tế, dự trữ ngoại tệ của ngân hàng Trung ương và ổn định tài chính. Khoảng 60% dự trữ ngoại hối toàn cầu được nắm giữ bằng đô la, tạo ra nhu cầu liên tục đối với đồng đô la Mỹ, dẫn đến thâm hụt thương mại. Nếu Mỹ xóa bỏ hoàn toàn thâm hụt tài khoản vãng lai, họ sẽ hạn chế nghiêm trọng nguồn cung USD toàn cầu, có khả năng gây ra bất ổn tài chính quốc tế.
		- Let's say: you are printing something unstoppably, to get products and people from all over the worlds, shaping up a game, but now, you deny that whole game, you choose the third solution. And now, they are holding your printed notes to keep the balance safe, but you say it doesn't make you prosperous at all, your debts are like mountains and the deficits are accounted for the thing, not debts, not your ongoing corruptions in your constitutions, not some brakeless systems inside your main system. Think harder, the Vietnamese are not your foes, at best we are your best ally in everything. Your second best ally is perhaps China as you built them up like this (but unfortunately lost the trust). Your third best ally (in the journey to lose trust unfortunately) is the EU. Your most dangerous enemy is your dollars and the supporting systems causing all of this.
	- "Cuối cùng, thâm hụt mậu dịch mà không giảm giá trị đồng tiền có nghĩa các đồng đô la dùng để mua hàng nhập đã quay về kinh tế Mỹ vì người nước ngoài thấy tài sản của Mỹ là cơ hội đầu tư thu hút.  Thay vì báo hiệu sự yếu kém, nó phản ánh sự tin tưởng vào nền kinh tế và các thể chế của Mỹ. Các quốc gia có quyền sở hữu mạnh mẽ, ổn định chính trị và triển vọng tăng trưởng tự nhiên thu hút dòng vốn chảy vào, biểu hiện dưới dạng thâm hụt tài khoản vãng lai. Các khoản đầu tư này góp phần vào phát triển kinh tế, tạo việc làm và nâng cao năng suất."
- https://vukimhanh.com/chuyen-50-nam-cu-nhom-thu-sau-noi-hoi-tu-cac-tri-thuc-vien-chuc-che-do-cu/
	- "Họ là ai? Chuyên gia Lê Trọng Nhi, người nhỏ tuổi nhất của nhóm nhận xét: Họ quá trong sáng, quá tâm huyết, không ai nghĩ đến tư lợi bản thân dù cơ hội do chính mình tìm ra không ít, các mối lợi cũng bày ra trước mắt. Nghĩ lại, nhờ họ như vậy mới ngồi lại được với nhau và ngồi lâu bền đến thế. Và điều hết sức quan trọng là có những vị lãnh đạo (ông Võ văn Kiệt, Võ Trần Chí, Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Phạm Chánh Trực…) hoàn toàn tin cậy và tôn trọng, lắng nghe họ thì họ mới có điều kiện dốc sức toàn tâm cống hiến cho việc chung." 
- https://asia.nikkei.com/content/a36fda5779912d9fc436c0779933c1b6