- https://vnexpress.net/biet-phu-lon-nhat-trung-quoc-4786306.html
	- "Theo ông Vương, gia tộc đã phá vỡ quan niệm "không ai giàu ba họ" nhờ gia huấn tổ tiên chú trọng dạy dỗ con cháu biết giữ chữ tín, phép tắc, tích đức làm việc thiện. Điều này thể hiện qua các chi tiết chạm trổ trên tường, câu đối, bảng hiệu trong biệt phủ đều khắc những lời răn dạy như "ngọc bất trác bất thành khí, tử bất giáo bất tri đạo" (ngọc thô không mài giũa không thể thành món đồ tinh xảo, con cháu không dạy dỗ từ nhỏ không thể biết đạo lý)."
- Ngôn ngữ là công cụ tư duy tốt nhất, nhưng cũng là con dao hai lưỡi. Một khái niệm, nếu chỉ dùng một ngôn ngữ có thể không lột tả hết chiều sâu và bề dày của nó, dẫn đến tạp niệm về sau, nếu các tác giả khác không hiểu hoặc thừa kế không đầy đủ. Đó là lý do nên dùng 2 ngôn ngữ để mô tả. Có thể với người Việt, chúng ta dùng quốc ngữ và hán tự, có thể dùng quốc ngữ và điển tích (cũng là một loại ngôn ngữ), hoặc tiếng Việt và tiếng Anh. Như người Anh dùng tiếng Anh và tiếng Latin. Chuyện này không phải làm mất sự giàu đẹp của eg. tiếng Việt, mà chỉ nhằm quy trách tránh hiểu sai, một nỗi sợ hiển nhiên. Thật ra tôi nghĩ, tiếng Việt đẹp hơn nếu nó có thể vay mượn thông qua việc đánh dấu "frequently using", tiếng Việt sẽ tự biết tiến hóa, miễn là chúng ta cài cắm vừa đủ với tần suất hợp lý. Mindfulness.
- [20230822] Follow up on problem solving: it relates to the Game theory finite vs infinite games.
	- https://www.youtube.com/watch?v=ZCB-0LWAmxw
	- "The US seek finite game, but the Vietnamese think it is infinite game because they are fighting for their live"
	- https://www.aiweirdness.com/when-algorithms-surprise-us-18-04-13/
- Education extends to family, not schools
- All governments want to spy without honestly saying I will spy you :D, it breaks their morality.
	- Same thing like philosophers, it is hard to say about philosophy without mentioning that it is philosophical. Because when you say "philosophy" instead of "life", people won't hear complicated things. Most audience reject philosophies is a fact.