- https://open.spotify.com/show/1oTWO4OeEteztXXyeafF1C
	- When you cry, your brain will release endorphins which helps you relieve the pain.
	- So với phụ nữ, tôi nghĩ nước mắt của đàn ông tinh tế hơn, kín kẽ hơn. Nhưng như Cải bảo, cơ chế phòng thủ tâm lý của phụ nữ tốt hơn, họ luôn khóc, nhưng khóc xong thì không còn biết đau là gì nữa, thậm chí họ sẽ vui hơn trước cả lúc bắt đầu gặm nhấm nỗi buồn. Đàn ông, bao gồm cả tôi, sẽ không thể hồi phục nhanh như phụ nữ, chúng tôi nghĩ quá nhiều về nỗi buồn nhiều hơn là cứ buồn thôi. Erm, có nhiều chuyện buồn đấy, nhưng vẫn là im lặng thôi.
- on Sidekiq batch wiki
	- "If you find that batches are stuck with Pending jobs, especially right around a deployment, verify you are gracefully restarting Sidekiq as designed: **send TSTP as early as possible, TERM as late as possible**, and never use `kill -9`."
	- "Sidekiq's internal data structures don't make it efficient to remove a job in Redis. Instead I recommend you have each job check if it is still valid when it executes"
- https://medium.com/invisible-illness/are-some-feelings-more-real-than-others-1dcdcc07bc88
	- "Humility, in this case, could be called a phony feeling"
- https://medium.com/invisible-illness/5-signs-you-may-have-unresolved-childhood-trauma-9e6280da77af
	- Attachment issues
- So the lack of information is due to the lack of context awareness. If I want to have all information in life, I have to put myself in every possible context and listen. Time, power, resources are not always enough for a normal human to do this but stuff like "search engine", "cyborg neural system", all cameras in this world, future technology can.
	- Your curiosity should be never big like this.